

## 应用状态管理

在上一节里，详细介绍了 React 服务端渲染的实现。在本节里将介绍如何结合使用 [Redux](https://redux.js.org/)。

Redux 是 JavaScript 状态容器，提供可预测化的状态管理。Redux 可以让你构建一致化的应用，运行于不同的环境（客户端、服务器、原生应用），并且易于测试。不仅于此，它还提供超爽的开发体验，比如有一个时间旅行调试器可以编辑后实时预览。

Redux 并不是一个必须的使用项，如果你的项目很小，那么根本没必要使用 Redux。往往在开发大型的 JavaScript 应用时，使用 Redux 能做到更好的数据与视图分离，更好的集中式数据管理，更好的可维护性。


先安装 Redux 相关依赖项。

```bash
yarn add redux react-redux redux-thunk redux-logger redux-store-init
```

> `redux-thunk`，`redux-logger` 是两个大家都知道的 redux 中间件，而 `redux-store-init` 是笔者写的一个用于一键创建 Store 的模块（懒人专用）。

接着基于上一节的代码进行修改。

首先，在 client 里创建一个  main.js 文件，在 main.js 里添加以下代码：

```js
// main.js
import React from 'react';
import App from './app';

import Store from 'redux-store-init';
import thunk from 'redux-thunk';
import logger from 'redux-logger';
import { Provider } from 'react-redux';

/* {
    app: {   // redux module，目前只有一个页面
        keysword: '',
        hots: [],
    },
} */
const createReducers = (initState = {}) => {
    const appInitState = initState.app || {};
    return {
        app: (state = appInitState, action) => state,
    };
};

export default ({ initState }) => {
    // 初始化 store，使用我写的 redux-store-init 模块
    const store = Store(
        { reducers: createReducers(initState) },
        [thunk, logger],
    );

    return (
        <Provider store={store}>
            <App />
        </Provider>
    );
}
```

**说明：**在这里使用了 Redux 的中间件 redux-thunk 和 redux-logger，使用笔者编写的 redux store 初始化模块：redux-store-init 创建 store。最后把 store 依附在 Provider 上。

> 如果，你使用过 Redux，这段代码一定很好理解。如果，没有使用过 Redux，请尝试阅读 Redux 的相关教程。

同时更改 `client/index.js` 代码为：

```js
import Main from './main';

ReactDOM.render(
    <Main initState={window.__INIT_STATE__} />,
    document.getElementById('app'),
);
```

其后把后端渲染处改成 main 即可。

```js
renderToString(<Main initState={state} />)
```

修改完成后，就可以连接组件了，把组件连接到 Redux 上获取数据，这点和平常使用 Redux 无异。

```js
import { connect } from 'react-redux';
// ... 省略部分代码
this.state = {
    keysword: '',
    hots: [],
    ...this.props.state,  // <-- props.state 是从 connect 注入的
}
// ... 省略部分代码
export default connect(
    state => ({ state: state.app }),
)(App);
```

要注意的是：Redux 的 `Store` 需要与 `window.__INIT_STATE__` 数据对齐，否则会带来不必要的计算性能开销。

## 小结
要集成 Redux 基本不需要修改太多的代码，比较注意的是初始化 store 的数据来源。

修改后的所有代码：[zhihu-search-ssr-+redux]()